---
title: 2021年7月の振り返り
createdAt: 2021-08-01
tags: ["振り返り"]
---

## 読んだ本の振り返り

### 技術書


[初めてのGraphQL ――Webサービスを作って学ぶ新世代API](https://www.amazon.co.jp/%E5%88%9D%E3%82%81%E3%81%A6%E3%81%AEGraphQL-%E2%80%95Web%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9%E3%82%92%E4%BD%9C%E3%81%A3%E3%81%A6%E5%AD%A6%E3%81%B6%E6%96%B0%E4%B8%96%E4%BB%A3API-Eve-Porcello/dp/487311893X)

今業務で取り組んでいるサービスがGraphQLを使っていて、ちんぷんかんぷんだったので半分くらい読みました。GraphQLの概念が分かるので、最初に読むと良さそうな本だと感じました。

GraphQLのメリットとして、割とすぐに実感できそうだと思ったのは以下です。

- リクエスト、レスポンスに型がつく
  - TypeScriptが必要なのかもしれませんが、APIのレスポンスに補完が効いて嬉しそうです
- GraphQLの型の定義が、APIドキュメントになる
  - GraphQLサーバーで型を定義すると、Playgroundで型のドキュメントが確認できました
- エンドポイントが一つになる

思っていたよりハードルが低そうだったのと、直感的だったので、自分で作っているものに導入してみたいと思いました。

[Linux教科書 LPICレベル1](https://www.amazon.co.jp/dp/B07P5S98SK/ref=dp-kindle-redirect?_encoding=UTF8&btkr=1)

Linux基礎力をつけようと思って、LPIC101に申し込みました。ping-tの解説だけだと全体像を把握するのは難しいので、ping-tを解いてわからないところがあったら、この本を見て復習するみたいに使っています。900ページ弱と膨大な量なので、Kindleで購入しました。よくまとまっているので、Linuxの基礎で分からないことが出てきたら、ググる前にこの本を検索するという使い方も出来そうです。

## 取り組みの振り返り

### TechTrainでキャリア面談を受けた

[TechTrain](https://techbowl.co.jp/techtrain)は、U30エンジニア向けのオンラインコミュニティです。学習教材を使って勉強したり、現役エンジニアの方に相談することが出来ます。

何を学べばいいのか迷っていたり、学ぶことを続けるのがしんどかったので、キャリアについて相談しました。今の自分にとって重要だと思ったのは以下です。

- 何年後かにどうなっていたいのかを考えること。そのために何をすればいいのかを考えること。
  - いつも漠然と「これやったほうが良さそう」と考えてやっていたので反省です
  - 継続したり結果を出すためには、目標やそれをやる理由がやっぱり必要なんだなぁと感じました
- 仕事で使う技術からやってみること
  - やる→役に立つ→楽しい!!→やる→...というサイクルが出来ればとても良い
- まずは社内で必要とされる存在になること
  - 頭から抜けていたのですが、大事なことだと思いました
  - 想像するとモチベーションが上がるので、マイルストーンとして良いと思いました

今後の方針としては、エンジニアとして平均レベルの基礎力をつけることと、記事にまとめてアウトプットすることを目標にしようと思っています。

社外のエンジニアの方と話せて、貴重な機会でした。相談にのっていただいて、かなり心が軽くなった気がします。また相談してみたいと思います。

## 7月の目標の振り返り

**技術系**

- tmuxに入門する→o
  - tmuxめっちゃ良かったです。VSCodeの統合ターミナルを+ボタンで開いたり、分割したりする手間がなくなりました。
- 週に1つ技術系の記事を書く→△(3個/5週)
  - 文章を書くのは大変で、やったことが記録に残るので、やりがいがありました
  - 今月書いたもの
    - [Rubyの関数の引数の渡し方を比較してみた](https://zenn.dev/tekihei2317/articles/25217f2e89687a)
    - [VSCodeでSQLを書く環境を整えて、LeetCodeの問題を解く](https://zenn.dev/tekihei2317/articles/c9c04cea062e06)
    - [SSHの基本と、公開鍵を登録してサーバーに入るまでの手順](https://zenn.dev/tekihei2317/articles/4f3944842ed95f)
  - 週末にまとめて書いていたので、平日にも仕事で学んだこととか書くといいかなと思いました
- ISUCON9の予選問題をAWSで動かしてみる→△
  - 言語をPHPに切り替えると、ベンチマークが通らなくて詰みました()

**健康**

- 週4で1回30分程度運動をする(ジム)→o

  <img src="https://i.gyazo.com/afded464d9d00ef9ab9ab320fd96e041.jpg" style="width: 50%">
  - そこそこ出来たのでOKとします
  - 最近混んでいて出来ないことがそこそこあるので、ダンベルとベンチ買って家でやろうかなぁと考え中です
- トレーニングの目標を立てる→x
  - 運動を辞めると病みそうなので、ひとまず現状維持で続けたいと思います

## 8月の目標

**技術系**

- ISUCON
  - ISUCON9予選をローカルで動かせるようにする
    - 出来れば複数回やりたい
  - ISUCON9予選のデプロイスクリプトを作成する
  - ISUCON9予選でalpを使ってみる(nginxのアクセスログ解析)
  - 8/21(土)のISUCON11予選を楽しむ!!
- LPIC 101
  - ping-tのLPIC101を全問解く(残り70問)
  - 模擬試験を2つ、2回ずつ解く
    - 小豆本とスピードマスター問題集の模擬試験の2つ
- 技術ブログを3つ書く
  - 週1くらい
  - 土日だけだと大変だったので、平日に書き始める(仕事で学んだこと等)

**健康**

- 週4で1回30分程度運動をする

**読書**

- 4冊本を読む
  - [人生を面白くする 本物の教養](https://www.amazon.co.jp/%E4%BA%BA%E7%94%9F%E3%82%92%E9%9D%A2%E7%99%BD%E3%81%8F%E3%81%99%E3%82%8B-%E6%9C%AC%E7%89%A9%E3%81%AE%E6%95%99%E9%A4%8A-%E5%B9%BB%E5%86%AC%E8%88%8E%E6%96%B0%E6%9B%B8-%E5%87%BA%E5%8F%A3-%E6%B2%BB%E6%98%8E/dp/4344983920/ref=sr_1_11?dchild=1&qid=1627559950&s=books&sr=1-11)
  - [悩みのるつぼ〜朝日新聞社の人生相談より〜](https://www.amazon.co.jp/%E6%82%A9%E3%81%BF%E3%81%AE%E3%82%8B%E3%81%A4%E3%81%BC%E3%80%9C%E6%9C%9D%E6%97%A5%E6%96%B0%E8%81%9E%E7%A4%BE%E3%81%AE%E4%BA%BA%E7%94%9F%E7%9B%B8%E8%AB%87%E3%82%88%E3%82%8A%E3%80%9C-%E5%B2%A1%E7%94%B0%E6%96%97%E5%8F%B8%E5%A4%AB-FREEex-ebook/dp/B00F3XTJQK)

**出来たら天才**

- [ghq handbook](https://leanpub.com/ghq-handbook)を読む
- [Everyday Rails - RSpecによるRailsテスト入門](https://leanpub.com/everydayrailsrspec-jp)を読む
  - 上位のテスト(5章~7章)は飛ばしてOK

## まとめ

LPICの勉強を始めると他のことにあんまり手がつかなかったので、複数のことに同時に取り組むのがやっぱり苦手なんだなぁと感じました。学生は何教科もやっててすごいです...。8月はいよいよ(?)ISUCON予選があるので、準備の中で色々学んで、当日は楽しみたいと思います。
